Ovo je... -Da.
Poprilično.
Ovo je vaš dom?
Trolmarket je dom, srce i
utočište za sve dobre trolove.
Ovuda, prijatelji.
Ima puno toga da se vidi.
Au bre! A ja sam mislio
da ispod našeg grada
ima samo prljavština
i kanalizacija.
Ostanite blizu. Ljudske noge
nisu nikad pre takle Trolmarket.
Ljudi? -Prijatelji.
Ovo je ludilo! Vidiš li, Tobse?
O, da. Itekako.
Zdravo!
Pazi ovo! Perido, topaz,
kasiterit. Kornerupin!
Zdravo.
Tobijase, tvoje poznavanje
minerala je gotovo trolsko.
Znači, vi svi, kao, živite ovde?
Trolovi izdaleka dolaze ovde
da nađu utehu i lekove.
Može se naći gotovo sve
što ti treba a ponekad i
ono što nisi ni znao da ti treba.
Zdravo, mališa! Imaš slatku
šiljatu kapicu. I šiljate zube!
Pazi! Gubi se! Briši odavde!
Štetočino! Beži!
Šta je to? -Gnomovi su štetočine.
Džeparoši, ološ zemaljski!
Trpimo ih samo zbog biskanja.
-Biskanja?
Jedu parazite sa većih trolova.
Džime! Džime! Vidi ovo!
Maksimalna kolosalnost.
Vidi ti to. Fantastično!
Srcokamen. -Životna sila trolova.
Sredstvo koje sprečava
da nestanemo u prašini
i izvor svetla i života.
Dobro, to je prava bomba.
Šta ljudi rade ovde?
-Mesnati. -Slabići!
Mislim da smo privukli paparace.
-Prijatelji, ne bojte se.
On je Lovac tro...
-Šta je ovo?
Baš sam hteo da kažem, Drale.
Ljudska noga pre nije nikad
ukaljala tlo Trolmarketa.
Ko su ovi mesnati?
Verovao ili ne on je... Kako da
kažem? Naš novi Lovac trolova.
Ne može da bude Lovac
trolova. Nije trol!
Amajlija je izabrala.
Pokušaj da se smiriš.
Sudbina je samo...
Pokaži mu, Džimbo!
Za moć Merlina...
-"Slavu."
Izvini. U slavu Merlina,
ja komandujem dnevnoj svetlosti.
Superiška, a?
Čovek? Nas da štiti?
Bušigal! Ja sam Dral,
Kandžigarov sin i amajlija
je po pravu moja!
Ti si njegov sin? On je njegov sin?
Da, vidim da to
može da bude problem.
Padom mog oca, čast je
trebalo da pređe na mene.
Amajlija je izabrala.
Videćemo šta Vendel
ima da kaže na to.
Dovedi ga. Za to vreme
ima puno posla za Lovca.
Drale, divno je bilo
videti te, kao i uvek.
Šta ovo bi?
Amajlija je odgovorila na
tvoju nesvesnu komandu.
Opušten si, zar ne?
-Jesam, u stvari.
Ona to oseća.
Počinješ da ovladavaš njome.
Svih mi trolova! Je li ovo palata?
Ovo je "Kovačnica heroja."
Nemoj više to da radiš! -Hajde.
Veličanstveno.
Čekaj, jesu li ovo...
Lovci na trolove.
Tvoji prethodnici, gospodaru Džime.
Linija heroizma koja doseže
unazad do Merlinovog doba.
Ovo je mesto konačnog upokojenja
za Kandžigara "hrabrog."
Jednog dana će ovde
biti tvoja statua.
Jednog dana u dalekoj
budućnosti, naravno.
Da, kad smo kod toga,
jedna stvar mi nije jasna.
Samo jedna?
-Vi ste trolovi.
"Lovci na trolove"
zvuči kao da sami sebe lovite?
Lovimo loše trolove. Gam-Game.
Nije baš neko zastrašujuće ime.
Na Trolskom, "Gam-Gam" znači
"donositelj užasne, lagane,
bolne i skroz proračunate smrti."
Ali ne budi previše zabrinut.
Gam-Gami su već vekovima
oterani u Mračnozemlje.
Samo jedan luta slobodno.
-I želi da te ubije.
Čekaj, Bular je jedan od
neizrecivo zlih trolova?
Zaista. Njegov otac i ostali
takvi su i dalje u Mračnozemlju,
ali vekovima pokušavaju da izađu.
Osećam loša vremena pred nama.
Zato odmah treba započeti
obuku gospodara Džima.
Odmaknite se, molim.
Malo dalje, Tobijase.
Ma dobro.
Evo velike oštrice! -O, ne!
Odlični refleksi, gospodaru Džime.
Super, možda da počnemo laganije?
Kao, znaš, manje oštrim stvarima?
Blinkus Galadrigal.
Tako se zoveš?
-Užasno, znam.
Želim da vidim mesnatog kog
je navodno amajlija izabrala.
Ja sam Vendel, sin
Randla, sina Kilfreda.
Tobi, sin Ralfa.
Živim sa nanom.
Daj amajliju, Lovče na trolove.
-O, ne! Moj telefon!
Mislim da sam ja
mesnati kog tražiš.
Amajlija izabrala.
-Tako i Dral kaže. Besmislica!
Međutim, amajlija je
poznata po lošim izborima,
što znaš bolje od svih.
Šta to znači?
-Blinki je obučavao Lovca ranije.
Unkara "nesrećnog."
-Zašto nesrećnog?
Prve noći rastrgnut.
Kao, konfliktom?
-Ne. Ud po ud.
Ako je amajlija dobro izabrala,
Otkrivač će to pokazati.
Molim te! Gospodar
Džim nema ni sat obuke.
Aha!
Gledajte, Otkrivač!
On će proceniti tvoj pravi duh.
Gurni desnu ruku unutra, Lovče.
Dobiću je natrag, zar ne?
To je deo testa.
Divota. Tobse, Tobse!
Dođi da mi pomogneš.
U redu, Džimbo, ali neću
da guram moju ruku unutra.
Dobro sam! -Sve me boli.
I? Šta je bilo?
Neodređeno.
Neodređeno?
Nećemo to više da radimo.
Čekaj, čekaj.
Šta "neodređeno" znači?
Znači, Lovče, da nikad pre
čovek nije imao tu ulogu.
Otkrivaču treba više vremena
da obradi svoju procenu.
Nadajmo se da ćeš to doživeti.
U šta sam se ovo uvalio?
Trolovi, super podzemni grad,
autohtoni dragulji, Srcokamen.
Uvalio si se u totalnu
fantaziomaniju, čoveče!
Ako preživim. -Ma hajde!
Obučavaće te najbolji. Blinki je...
Njegov poslednji učenik je
rastrgnut deo po deo, prve noći!
Znači nema se kuda nego naviše.
O, ne! Čini se da je mama kod kuće.
Dobro, brzo, napali su
me trojica, ne, sedmorica
članova Bratve.
To je ruska mafija.
A onda si ti upao u njihovo
skrovište da me spasiš...
Ili mogu reći da ti je bicikl
sredio auto, ali si ti dobro.
Može i to, valjda.
-Laku noć, Tobse.
Džime, u kuhinji sam!
-Ćao, mama. O, čoveče.
Nećeš verovati šta se
desilo na putu kući od...
Vidi ko je svratio.
Zdravo, Džime. -G. Strikler.
G. Strikler je
svratio da ti čestita.
O, to je zaista... fino.
Velika je čast biti
izabran da igraš tu ulogu.
Ne sumnjam da ćeš dokazati
svoju dostojnost. -Za?
Zašto mi nisi rekao da
vežbaš za Romea i Juliju?
Možda da se vratimo malo unazad?
Džime, sigurno si znao
da ćeš dobiti ulogu Romea
nakon onakve jučerašnje audicije.
Da, nakon audicije,
morao sam da žurim, ali...
Čekajte, dobio sam ulogu?
-Baš sam pričao tvojoj majci
da sam prilično zabrinut
tvojim angažovanjem,
naročito u svetlu tvoje nove
posvećenost šahovskom klubu
A ja nisam ni znala
da umeš da igraš šah.
Šah, gluma... kao da imaš
tajni život za koji ne znam.
Ma nemaš pojma. -I Atlas je
nosio težinu sveta na plećima,
a ja brinem da si kao
i on preopteretio sebe.
Mogu ja to.
-Pre neki dan si zaspao na času.
Čekajte, šta? -Da, ali,
ali sad sam obnovljen i spreman.
"Biti ili ne biti." Je l' tako?
Da? Jesam li u pravu?
Džime, to je Hamlet.
Hvala. Predugo sam se zadržao.
Moj telefon, gđo Lejk.
Molim vas, zovite me Barbara.
-Barbara. Drago mi je.
Stvarno mu se sviđaš. -Aha.
Nikad nisam videla da se
nastavnik tako interesuje.
A ima i pravo.
Dan traje koliko traje.
Ako popustiš s ocenama,
makar i malo,
insistiraću da se maneš svega,
počev od svega što radiš za mene.
Volim da se brinem o tebi.
-Ali je moj posao da brinem o tebi.
Kad sam bio dovoljno star da
pitam za tatu, šta si mi rekla?
"Treba samo da brinemo
jedno o drugom."
Samo to i radim, mama.
Sigurno si mrtav gladan.
Može li doručak za večeru? Čak ni
ja ne mogu da upropastim omlet.
Ne bih bio tako siguran. -Šta?
Rekoh, sigurno!
Ne bi smeo da budeš ovde!
Zašto ne bih odmah osetio kako
mu puca vrat u mojim rukama?
Spalio mu kolibu do temelja?
Jer bi privuklo pažnju.
Mogao bih uzeti amajliju
i svršiti s tim.
Tvoji raniji pokušaji ne samo
da nisu završili uspešno,
već si reskirao da nas razotkriješ
ljudima i trolovima.
Prvi ljudski Lovac trolova.
To zahteva finese, strpljenje.
Gade mi se tvoji slabašni,
zaobilazni načini, Nečisti.
Poštujem samo silu.
-A ja tvog oca.
Ako želiš priliku da ga
vidiš opet, prilagodi se.
Znaš, ovo je u stvari
prilično ukusno.
Pa, g. Strikler je izgleda
jako fin. Je li oženjen?
Šta? Ne znam.
Širi stav. Drži svoje polje.
Ne, dobro je, dobro je.
Da, dobro, fino.
Tako je bolje. U redu.
Digni mač.
Glavu gore, isturi bradu,
uvuci stomak.
Šta je ovo?
Perut persijske mačke moje
nane i par loptica dlake.
Ukusno.
Lovac trolova živi i
umire po tri pravila.
Pravilo jedan: uvek se plaši.
Plaši? -Budi uplašen.
Da, mislim da to neće problem.
Vidiš? Strah je dobar.
Čini nas budnim, opreznim.
Heroj nije neko neustrašiv,
već onaj koga to ne sprečava.
Kapiram.
-Dva: uvek završi borbu.
Protivniku ne treba pružiti milost.
Dobro, dosta s kamenjem.
Uvek završiti borbu?
Ubiti! -Zaista. Lovac mora uvek
da ukloni protivnika smrću.
Brale, to je okrutno.
-Naš svet ne prašta, Tobi Di.
Stoga, treće pravilo: kad se
dvoumiš, šutni ih u gronk-nuks.
Gronk-nuks?
Užas.
U osnovi, kažeš da je trećina
Lovca šutiranje nekog u jajca.
Znači, počela je obuka Lovca.
Mislio sam da bi veliki Lovac možda
prihvatio moje usluge za sparing.
Kao dela tvoje obuke, može?
U svoje vreme, možda.
-Zašto čekati?
Želim da vidim demonstraciju
njegovog karaktera.
U stvari, mač je više
načinjen od svetlosti.
Misli na tvoju sposobnost
da se izboriš sa nevoljom.
Da, još uvek radim na "karakteru."
Plus, znate, stručnim rečima.
Neka sparinguju.
Nema lošeg u tome.
Čekaj, šta da radim?
-Udri ga što jače možeš.
Ne, ne. Mislim, šta da uradim?
Nisam nikad nikog udario.
Nikad?
-Nisam se ni potukao.
Celog života?
-Svih 15 godina, da.
Jesi s Bularom, kratko,
i bio veličanstven.
Rukovanje oštricom je impresivno.
-To je kuvarska veština!
Upravo! Borba je u tebi,
veruj sebi. Jedan udarac!
Samo jedan i bićeš
izmenjen zauvek.
Počnite.
Jedan udarac.
Dobro, dobro. Samo sekund.
Pušćaj ga!
Čekao sam celog života
da nasledim amajliju.
Mogu da čekam da padneš u borbi.
Mislim da neću dugo čekati.
Ako znaš šta je dobro za tebe,
ostaćeš da ležiš dole, crve.
Lovac trolova.
Možda je u pravu.
Šta li sam samo umislio?
Amajlija ne može da izabere
nikog. To je amajlija.
Džime?
Shvatam da si uznemiren,
ali nisi imao ni minut obuke.
Nema sramote u ovom događaju.
Očigledno nisi
obraćao pažnju tamo.
Sramota je jedino što se desilo.
Sramota i shvatanje.
Ne znam treba li Dral da bude
Lovac ili ne, i ne zanima me.
Samo znam da to nisam ja.
Gospodaru Džime, uprkos sumnje
koju imaš u izbor amajlije,
sada je vezana za tebe.
To je uloga koju ne možeš odbiti.
Vala mogu.
Ma umukni.
Lakos noćes!
Houm ran.
Stvarno?
"Poreci i odbij."
Ali ne možeš poreći.
Romeo ne može biti Montegju,
što znači da Julija...
"Više neću biti Kapulet."
-Upravo! Džime? -A?
"Ili, ako ti nećeš,
zakleću se na ljubav..."
Da. Ne, kapiram. Ljubav,
poricanje, odbijanje. Sa'ću.
Dobro. Idemo od "Zato si..."
Jesi li dobro?
-Da, dobro sam. Totalno.
Trebaće ti malo više ubedljivosti
ako ćeš igrati Romea.
Imam nekih problema.
Znam da se ne poznajemo dobro,
ali ćemo provesti puno
vremena zajedno, pa...
Dobro, dobro.
Čin dva, scena dva, red 33.
"Zato si ti, Romeo?"
Gde si bio?
Zakazao sam ti razvaljivanje
za juče, tupadžijo.
A ti se nisi pojavio.
Tik-tak, sećaš se?
Bio je zauzet razvaljivanjem
od nekog drugog.
Stani u red.
-Odbij, debilu!
Stive, stvarno nisam
raspoložen za to sada.
Niko nikad nije raspoložen
da dobije batine,
ali to će se desiti,
osim ako se povučeš.
Mogu to? -Naravno.
Želiš da otpuziš od mene,
na kolenima, pred svima?
Tvoj izbor.
Ej! Nisam očekivao da stvarno
izabereš klečanje umesto batina.
Stani mirno da te udarim!
Ostani dole i živi, crve.
Samo to možeš?
Ostavi ga na miru, Stive!
Briši bre! -Kler!
Dobro je što ti je mama
medicinska sestra. -Jedan udarac.
U stvari, doktorka je.
Odlično! Brale, uspeo si!
I to bez šutiranja u gronk-nukse!
Bilo je to epsko opaljivanje!
Hteo sam da ga ubijem,
ali nisam mogao da odlučim kako.
"Lovac trolova."
Pre će biti "trol ulovljen".
Da ga je gospodar Džim
klepio samo jednom.
Samo jednom.
-I bio bi izmenjen zauvek!
Opet i opet i opet.
Bilo je neverovatno!
Sve što želim je prilika da
opet razvalim tog mesnatog.
Ispunjena ti je želja,
lajavče. Revanš.
Ti. Ja. Kaži kad, gde i biću tamo.
Obojica ćemo biti.
Izmenjen zauvek.
Prevod i obrada: Movie Master
07.04.2017'www.titlovi.com